> 原则是根本性的真理，它构成了行动的基础，通过行动让你实现生命中的愿望。

### 独立思考并决定：（1）你想要什么？（2）事实是什么？（3）如何行动？（面对事实，你如何实现自己的愿望……） …… 而且要保持谦逊和心胸开阔，以便你能动用自己的最佳思维。

> 如果你能独立思考，同时保持开放的头脑，清醒的寻找并发现最适合你的事情，

>如果你能鼓起勇气这么做，你将会让自己的生命发挥最大的价值。

>如果你做不到这一点，你应当思考为什么，因为这很可能是你面临的实现自己人生愿望的最大障碍。

将一段话分开引用，希望得到你的重视。

> 要想在市场赚钱，一个人需要成为一个独立的思考者，习惯于打赌会发生与共识相反的情况，并且赌对。这是因为共识性的观点通常已经反映在价格中了。……并思考出了一种能将犯错可能性最小化的决策方式。

### 以可信度加权的方式做决定

> 既从自己的视角看问题，也从别人的视角看问题。……如何对不同人的观点进行加权，从而选择最好的观点。……这降低了我犯错误的可能性。

该原则通常在需要决策的时候发挥作用。

且该决策并非非黑即白，可以在日后的金融学学习过程中试着体会该原则的应用场景。

### 遵照原则做事

> 这些原则是以非常清晰的方式列明的。……经验告诉我，在做任何决定时，仔细思考并写下我的决策标准，是价值无限的，于是我养成了这么做的习惯。

作出决定 *（赌博）* ，不断犯错，因此了解如何做出决策是有益的。

> 你问自己要什么，将那些得到了你想要的东西的人做为范例，努力分析出他们成就背后的潜在因果关系模式。


## 生活原则

### 1. 拥抱现实，应对现实

#### 1.1 做一个超级现实的人

##### a. 梦想 + 现实 + 决心 = 成功的生活


#### 1.2 对现实的准确理解是任何良好结果的根本依据


#### 1.3 做到头脑极度开放、极度透明

##### a. 对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的

##### b. 不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍

##### c. 拥抱极度求真和极度透明将带来更有意义的工作和更有意义的人际关系

#### 1.4 观察自然，学习现实规律


#### 1.5 进化是生命最大的成就和最大的回报


#### 1.6 理解自然提供的现实教训


#### 1.7 痛苦 + 反思 = 进步

##### a. 迎接而非躲避痛苦

##### b. 接受严厉的爱


#### 1.8 考虑后续与再后续的后果


#### 1.9 接受结果


#### 1.10 从更高层次俯瞰机器

##### a. 把自己想象成一部在大机器里面运行的小机器，并明白你有能力改变你的机器以实现更好的结果

##### b. 通过比较你的结果和你实现的目标，你就能确定如何改变自己的机器

##### c. 区别作为机器设计者的你和作为机器中工作者的你

##### d. 客观看待自己和别人，不让自己栽在自己或者别人的弱点上

##### e. 超越自身，客观看待事物，并管理事物以塑造改变

##### f. 

##### g. 因为客观看待自己很困难，所以你需要依赖他人的意见，以及全部证据

##### h. 如果你的头脑足够开放，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望。




#### 

## 我现有的原则

## 我希望实现的原则

### 清楚我的原则，知行合一

### 时刻思考质疑，而非盲从

### 做的每一件事，都必须朝向目标。若是，则勇往直前不必懊恼，若非，则及时止损。

- 无休止的看视频号电影解说？不如刷刷公众号。



## 我现在的状态

- 一遍一遍打破自己的原则；
- 内心没有对成功的最原始的渴望；
- 没有说服自己去吃苦：躺平舒服，看视频舒服，看电影快活。
- 为什么要吃苦？

    - 归根到底是目标不清晰：所谓成功，目标太大，怎样实现，看不到尽头啊，找不到方向啊。
    - 曾经幻想着这个寒假规划出来我的人生：所谓下一盘大棋，就是将现在走的每一步棋都与最终棋局的胜利建立关联，虽然这种关联可能是我主观臆想的，但是只要合理，只要能说服自己持续上进，就是正确的。

<div style="text-align: right;">
    2025年1月19日  作于太航华府
</div>
